##在线客服系统帮助·部署帮助

版本|日期|作者
:--:|:--:|:--
3.0|2016年7月15日|董骐瑞
1.0|2016年6月22日|董骐瑞

---

客服系统分三大部分
OPENFIRE、Fastpath、Webchat

- OPENFIRE：
  - 最低版本：4.4.0 -- October 12, 2015（4.0.1有登录的bug）
  - 首先应该部署OPENFIRE到Linux机器，直接从官网下载即可，源码没有改动。
####OPENFIRE获取方式（下载地址可能需要翻墙）：
	[Works on most Unix variants, no Java JRE](https://www.igniterealtime.org/downloads/download-landing.jsp?file=openfire/openfire_4_0_2.tar.gz)  
	[Debian package, no Java JRE](https://www.igniterealtime.org/downloads/download-landing.jsp?file=openfire/openfire_4.0.2_all.deb)  
	[RPM for Red Hat Linux and variants](https://www.igniterealtime.org/downloads/download-landing.jsp?file=openfire/openfire-4.0.2-1.i386.rpm)

- FASTPATH：
  - 最低版本：4.4.0 -- October 12, 2015
  - 获取fastpath.jar文件，两种方式：1、找到OPENFIRE的Linux根目录，放置到plugins目录下；2、在OPENFIRE的console界面选择插件上传。
  - 插件上传成功后，OPENFIRE的console会显示Fastpath的标签链接。	
####Fastpath获取方式：
	需要从IDE中build，fastpath有定制化内容，所以不能直接从网上下载

- Webchat：
  - 完全定制的模块，Web端聊天界面，连接OPENFIRE。
  - 打War包，部署到tomcat即可。
  - 首次启动时需要配置OPENFIRE的IP信息，填写OPENFIRE的IP及5222端口

- Spark：
  - 最低版本：2.7.6 -- Mar 15, 2016
  - 客服人员用来与客户聊天的客户端，直接从官网下载即可，源码没有改动。
  - 安装后，配置OPENFIRE的IP信息即可。
####Spark获取方式（下载地址可能需要翻墙）：
	[未安装JAVA JRE（size: 77.77MB）](https://www.igniterealtime.org/downloads/download-landing.jsp?file=spark/spark_2_7_6.exe)  
	[已安装JAVA JRE（size: 38.04MB）](https://www.igniterealtime.org/downloads/download-landing.jsp?file=spark/online/spark_2_7_6_online.exe)

- 数据库：
  - 建议使用MySQL数据库
  - OPENFIRE支持内嵌数据库及外部数据库，外部数据库支持包括MySQL、ORACLE等多种，但由于每种数据库升级都需要写SQL文件，个人只写了MySQL和ORACLE的SQL文件。
  - OPENFIRE启动和安装插件时会执行相应的SQL文件，升级对应的数据库表版本至最新，在ofVersion中可查到。
  - SQL正确执行后，ofVersion中fastpath的数值为2，并且，fpAgent表中有headPortrait、degree1等字段。没有的话请手动执行。

---
##部署步骤：
1. 解压OPENFIRE的tar到linux
- 将fastpath的jar包放入OPENFIRE的plugins目录下
- 将default.jpg文件放入OPENFIRE的headPortrait文件夹，没有请自行创建
- CREATE DATABASE ****
- 启动OPENFIRE，进入OPENFIRE控制台，配置OPENFIRE，主要参数如下：  

		服务器名称：SC：vm-10068-30264.novalocal、iMaker：imaker
		数据库路径：jdbc:mysql://10.*.*.*:3306/openfire?useUnicode=true&characterEncoding=utf8&rewriteBatchedStatements=true

- 完成后如果登录密码不对，请检查配置文件OPENFIRE->conf->openfire.conf里面数据库路径“&”转义为"&amp;"，且每个&只可以转义一次，否则可能影响登录。如  
 
		jdbc:mysql://10.*.*.*:3306/openfire?useUnicode=true&amp;characterEncoding=utf8&amp;rewriteBatchedStatements=true  
- 进入OPENFIRE控制台界面，查看‘**服务器设置**’->‘**服务器名称**’是否正确，此名称在webchat代码项目的server.properties中可以配置，应保持一致。
- 注册客服人员，也可以SQL导入。不要随意覆盖其他表，否则可能引发未知错误。
- 点击Fastpath标签页，添加客服组，起名**goumaizixun**，进入客服组设置，添加客服人员。
- 运营人员可以配置其他信息，如客服队列的等待文案、最大同时服务客户数目。


##注意事项：

1. 更改数据库，一定要重启webchat；更新Fastpath插件，一定要删除对应的文件夹。
-  数据的问题。分两种情况：
一是tomcat发布时乱码，表现为普通客户连接不显示匿名，显示乱码，更改tomcat的server.xml即可。
二是数据库乱码，表现为OPENFIRE更改用户名称为中文，数据库存储为??的形式，配置参数有误，MySQL数据库配的时候，
`jdbc:mysql://10.*.*.*:3306/openfire?useUnicode=true&characterEncoding=utf8&rewriteBatchedStatements=true`  
需检查一下OPENFIRE的xml中关于**`&`**是否正确转义**`&amp;`**。
- OPENFIRE启动后会更新OPENFIRE和fastpath的数据库，安装或重启插件也会升级数据库（如果需要升级）。
否则可能数据丢失。生产升级时，正常无需改动，但生产强烈建议备份数据并更改数据库ofVersion、fastpath的version为1，然后由它自动升级为2，由于长期未升级，可能需要手工干预。
- OPENFIRE中有一个选项，注册和登录的匿名登陆，配置为已启用或者正确配置IP范围。
错误配置会导致webchat无法连接OPENFIRE。
- OPENFIRE的服务器名一定要设置为vm-10068-30264.novalocal（如果不对，OPENIFIRE console可以修改）。
关系到客服组名称，错误配置会导致无法连接OPENFIRE，或者OPENFIRE中无法查找聊天记录等。
- OPENFIRE下面有个肖像的文件夹，可能需要其中的default文件用来写数据库默认值。
- ContentFilter，可以过滤关键词，但配置时一定小心，尤其是换行。
如下规定：半角英文逗号分隔，首字前不要加逗号、不要多个逗号写在一起，这都会让消息无法收发。
通知信息可以开启，但不要开IM提醒，会拖慢速度。
体验方面：两种提示方式，一种自己提示输入了非法内容，一种对方显示内容被过滤。推荐第一种，第二种一定小心用，否则不小心输入出发关键词过滤，发过去客户以为你在说不文明用语。关键词请过滤下面第三行，用于屏蔽某些攻击，不要添加JS代码，例如<script,script>，会造成插件崩溃。此配置不共享，两台OPENFIRE集群后，需要同时配置。
下面为内容过滤的配置示例，注意换行的方式，内容可自行设置，第三行是过滤攻击内容，请一定添加：  

		fox,dog, 
		,fuck,dirty,
		,script,/script,xss,oneerror,document.,onerror,
		
- 非常难发现的配置错误，由于OPENFIRE不支持旧的不安全的机制导致，不添加此参数将无法选择用户和组。默认值deny，更改此选项才可以选择用户和组。adminConsole.frame-options=SAMEORIGIN。
- 客服人员需要升级Spark至2.7.5以上，否则暂已知晓的错误为无法更换头像（Spark近年来版本变化见附件三），新版本兼容旧版本。
- 客服人员请不要更改Spark中的昵称、姓名等字段，保证Spark界面中用户名与OPENFIRE用户名相符，否则用户无法获取客服头像。
- 如果数据库不允许连接，提示：mysql host is not allowed to connect，执行下列代码：
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'myuser'@'%' IDENTIFIED BY 'mypassword' WITH GRANT OPTION;
FLUSH PRIVILEGES;
- webchat连接OPENFIRE的IP如果不对，想要更改，可以删除WEB-INF目录下的chat-session.xml，或者更改其中内容。重启tomcat。
- 中文昵称乱码问题，配置tomcat的server.xml，添加URIEncoding="UTF-8"参数.
- 添加用户页面空白，3.0更新以后的版本不该出现此问题，如果真的出现此现象，尝试如下方法：进入‘**系统属性**’选项卡，添加设置，参数名**adminConsole.frame-options**，参数值**SAMEORIGIN**。如果成功解决，则Fastpath的语句可能没有成功执行，需要手工检查，相关SQL文件位于/openfire/plugins/fastpath/database，按照数字从小到大顺序执行相关文件夹下的SQL文件。

---



