# Java程序性能优化

## Java性能调优概述
- 加速比=优化前系统耗时/优化后系统耗时
- 例如：（500ms/400ms=1.25）
- Amdahl的Speedup<=1/(F+(1-F)/N)
- 例如：（1/(0.6+(1-0.6)/2)=1.25）

## 第2章 设计优化
### 设计模式
#### 单例模式
单例模式可以保证系统中只有一个实例，有两点好处：1.对于频繁使用的对象，省却了创建的时间，对于重量级的对象而言，是非常可观的一笔开销；2.由于new的对象减少，系统对于内存使用频率也会降低，同时减轻了GC压力、缩短GC的时间。

public class Singleton{
	private Singleton(){}
	
	private static getins(){
		private static classs Singleton i= new Single();
	}
	
	public static singleton(){
		return getIns.ins;
	}
	
}

```
public class Singleton {
	private Singleton(){
		//创建单利的过程可能会比较慢
		System.out.println("Singleton is create");
	}
	private static Singleton instance = new Singleton();
	public static Singleton getInstance(){
	return instance;
	}
}
//构造方法必须是private的，同时提供的instance和getInstance必须是static的
``` 
示例：String工厂，用于创建String对象
缺陷：加载过程可能很慢，需要延迟加载

```
public class LazySingleton{
	private LazySingleton{
		System.out.println("LazySingleton is create");
	}
	private static Singleton instance = null;
	//一定不要忘记Synchronized关键字，防止创建了多个instance
	public static synchronized Singleton getInstance(){
		if (null == instance){
			instance = new LazySinglton();
		}
		return instance;
	}
}
```

测试性能：

```
@Override
public void run(){
	for(int i=0;i<100000;i++){
		Singleton.getInstance();
		//LazySingleton.getInstance();
	}
	Systen.out.println("Speed: "+(System.currentTimeMillis()-begintime));
}
```
解决缓慢的问题

```
public class StaticSingleton{
	private StaticSingleton(){
		System.out.println("StaticSingleton is create");
	}
	private static class SingletonHolder{
		private static StaticSingleton insatance = new StaticSingleton();
	}
	public static StaticSingleton getInstance(){
		return SingletonHolder.instance;
	}
}
```

#### 代理模式

#### 享元模式

#### 观察者模式


### 常用优化组件和方法
#### 缓冲 Buffer
缓冲区是一块特定的内存区域。开辟缓冲区的目的是通过缓解引用程序上下层之间的性能差异，提高系统的性能。  
缓冲区的常见场景是使用I/O提高速度。  
BufferedWriter的默认大小为8K。
#### 缓存 Cache
缓存也是为了提高系统性能而在内存开辟的一块区域。缓存主要是为了暂时存储数据处理结果，提供下次访问使用。  
EhCache配置：
#### 池
如果一个类被频发请求使用，那么不必每次都生成一个实例，可以将这个类的一些实例保存在一个池中，待需要使用的时候直接从池中取出。由于创建和销毁是一个比较耗时的过程，所以线程池可以很好地改善性能。  
常用的数据库连接池是一种特殊的对象池，它用于维护数据库连接的集合。  
常用的有C3P0和Proxool。  
C3P0配置：  
#### 并行替代串行
负载均衡：对于大型应用来说，系统负载可能非常重。如果并发很多，为保证应用程序的服务质量，需要使用多台计算机协同工作，将系统负载尽可能地分配到各个计算机节点上。
典型的例子是使用Tomcat集群，分为两种基本的Session共享模式：黏性Session模式和复制Session模式。
Terracotta是一款专门用于分布式缓存的框架，使用Terracotta进行内存共享时，并不进行全复制，仅仅传输变化的部分。可以配合Tomcat、Jetty、Spring、Ehcache使用。
#### 时间换空间
由于系统资源有限，为了在有限资源内完成特定的性能目标，需要牺牲CUP的方式完成原本需要更多内存或者硬盘空间才能完成的工作。
#### 空间换时间
与时间换空间的方法相反，空间换时间是尝试使用更多的内存或者磁盘空间换取CPU或者网络资源。
典型应用是缓存。

```
a=a+b;
b=a-b;
a=a-b;
```

## 第3章 Java 程序优化
### 字符串优化处理
#### String对象及其特点
- 不变性:指的是一旦生成对象,则不能改变.主要用于一个对象需要多线程共享,省略同步和锁的时间.
2. 针对常量池的优化:相同值的两个 String 对象引用常量池的一个拷贝,节约内存空间.除非 new String.
3. 类的final定义:final 类对象在系统中不能有任何子类,对系统安全性的保护.同时,帮助虚拟机内联所有 final 方法,提高效率,尽管JDK1.5以后不明显.

```
String str1 = "abc";
String str2 = "abc";
String str3 = new String("abc");
System.out.println(str1==str2);//true
System.out.println(str1==str3);//false
System.out.println(str1==str3.intern());//true
```
#### subString() 方法的内存泄漏
`subString(int beginIndex);
subString(int beginIndex, int endIndex);`
截取字符串通过复制 String 并设置偏移量的方法提高运行速度,然而却浪费了大量的内存空间.
原理是调用了 String(int offset, int count, char value[] )构造函数.

```
return str.substring(begin,end);
//典型的以空间换时间，会造成内存泄漏；
return new String(str.substring(begin,end));
//新的字符处啊，没有溢出。
```

#### 字符串分割和查找
`public String[] split(String regex);`
可以输入正则表达式,如:`"a;b,c:d".split("{;|,|:}");`

#### 使用效率更高的 StringTokenizer 类分隔字符串
构造函数如下:`public StringTokenizer(String str, String delim);`
其中, str 是要分割的字符串, delim 是分隔符号.

#### 更优化的字符串分隔方式
继续优化,可以自己写算法.
由于 indexOf 是个效率很高的方法,可以使用此方法分隔,测试方法如下:

```
String tem = orgStr;
for(int i=0; i<10000;i++){
	while(true){
		String splitStr = NULL;
		itt j = tmp.indexOf(';');
		if(j<0) break;
		splitStr = tmp.subString(0,j);
		tem = tmp.subString(j+1);
	}
	tem = orgStr;
}
```

`split\StringTokenized\indexOf,subString`三种方法时间对比,3700ms\2700ms\700ms.

#### 高效的 charAt 方法
我们经常需要判断字符串 str 是否以 Java 开头,可以用如下方法:
`public boolean startsWith(String prefix);
public boolean endsWith(String suffix);`
然而,上述方法效率远不及 chatAt 方法.
`
int len = orgStr.length();
if(orgStr.chatAt(0)=='a' && orgStr.charAt(1)=='b' && orgStr.chatAt(2)=='c');
if(orgStr.chatAt(len-3)=='a' && orgStr.chatAt(len-2)=='b' && orgStr.chatAt(len-1)=='c');
`

#### StringBuffer和 StringBuilder
由于 String 的不变性,所以提供了这两个方法.
如果单纯地拼接字符串, String 性能反而比后两种高,10000次0ms\15ms, 因为编译器做了优化.
`String result = "String "+"and "+"String "+"append";
String result = "String and String append";`
然而,如下情况性能相同:
`String str1="String ";
String str2="and ";
String str3="String ";
String str4="append";
String result = str1+str2+str3+str4;
`
因为优化为StringBuilder 了,如下:
`String s = ( new StringBuilder(String.valueOf(str1)).append(str2).append(str3).append(str4).toString() );`

#### 构建超大的 String 对象
Code A:
`for(int i0;i<10000;i++) { str=str+i };`
Code B:
`for(int i0;i<10000;i++) { str=str.concat(String.valueOf(i)) };`
Code C:
`StringBuilder sb=new StringBuilder();
for(int i0;i<10000;i++) { sb.append(i) };`
三段代码一万次村换,耗时1062ms\360ms\0ms.因为 Code A被编译成:
`for(int i0;i<10000;i++) { new StringBuilder (String.valueOf(str)).append(i).toString() };`
编译器每次都要新建一个 StringBuilder 实例大大降低了性能.
所以,类似于+\+=应该少用,连 concat的效率都远高于它们.

#### StringBuilder 和 StringBuffer 的选择
它们都实现了 AbstractStringBuilder 抽象类,几乎一致的对外接口,最大不同在于 StringBuffer 做了同步,StringBuilder 没有任何同步.因此StringBuilder 性能稍高.
50万次实验结果125ms\172ms.
#### 容量参数
无论是 StringBuilder 还是 StringBuffer 都可以设置一个容量参数.
`public StringBuilder(int capacity);
public StringBuffer(int capacity);`
追加字符串是,超过数组长度,则需要扩容,方法如下:

```
void expandCapacity(int minimumCapacity){ //minimumCapacity: 最小需要的容量
	int newCapacity = (value.length + 1)*2;
	if(newCapacity < 0){
		newCapacity = Integet.MAX_VALUE;
	}else if(newCapacity < minimumCapacity){ //如果还是不足直接使用 minimumCapacity
		newCapacity = minimumCapacity;
	}
	value = Arrays.copyOf(value, newCapacity);
}
```

可以看到,扩容策略是容量大小翻倍,然后复制数组.因此,预先评估大小,可以省却这些操作,提高效率.
StringBuilder 和 StringBuffer指定参数与不指定参数对比46ms\78ms\125ms\172ms.

### 核心数据接口
#### List 接口
List 的三种实现: ArrayList\LinkedList\Vector, 它们均来自 AbstractList 的实现, AbstractList 直接实现了 List 接口并扩展自 AbstractCollection.
三种方法中 ArrayList 和 Vector 来自数组实现, LinkedList 来自循环双线链表实现
ArrayList 和 Vector 几乎相同,唯一区别在于 Vector 是同步的.
LinkedList 有三个部分构成:元素内容,前驱表项,后驱表项.header 既是开始,也表示结尾, header 后驱表项就是链表中第一个元素.
##### 扩容
ArrayList 扩容为1.5倍:`int newCapacity = (oldCapacity*3)/2+1;`
LinkedList 不需要扩容`newEntry.previous.next = newEntry; newEntry.next.previous = newEntry;`
50万次追加元素, ArrayList 和 LinkedList 耗时16ms\31ms.
##### 增加元素到任意位置
`public boolean add(E e)`
ArrayList 方法:
`System.arraycopy(elementData, inde, elementData, index+1, size-index);
elementData[index]=element;`
LinkedList 方法:
addBefore(element, (index==size?header:entry(index)) );
5万次循环, ArrayList 和 LinkedList 耗时1547ms\0ms;
#### 删除任意位置元素
`public E remove(int index)`
ArrayList 来说,与 add 方法雷同,都需要数组重组,删除元素越靠前,开销越大:
`System.arraycopy(elementData, index+1, elementData, index,numMoved);
element[--size]=null;
return oldValue; //返回删除的元素`
LinkedList 则判断 index 位于前半段还是后半段,然后开始查找,如果位于中间,效率最慢:

```
if(index < (size >> 1)){
	for(int i = 0;i <= index ;i ++)
		e=e.next;
}else {
	for(int i = size; i>index ;i ++)
		e=e.previous;
}
return e;
```
10万次操作, ArrayList 和 LinkedList 的对比:
头部:6203ms\15ms; 中间:3125ms\8781ms; 尾部:16ms\16ms;

#### 容量参数
ArrayList 的初始容量为10,每次扩容1.5倍.
构造100万容量的 List, 默认容量与100万容量耗时对比:125ms\16ms. 提高- Xmx512M -Xms512M, 减少 GC ,依然47ms\16ms.

#### 遍历列表
三种常见遍历方式: ForEach 操作, 迭代器, for 循环.

```
String tmp;
long start = System.currentTimeMillis();

for(String s:list){
	tmp=s;
}

for(Iterator<String> it = list.iterator(); it.hasNext(); ){
	tmp=it.next();
}

int size = list.size(); //这一步很重要,写到循环里影响效率
for(int i=0; i<size; i++){
	tmp=list.get(i);
}
```
性能对比,100万数据:
ArrayList:63ms\47ms\31ms
LinkedList:63ms\47ms\未完成

ForEach 慢在有一步多余的赋值.

```
for(Iterator<String> iterator = list.iterator(); iterator.hasNext(); ){
	String s = (String) Iterator.next();
	String s1 = s;	// 多余的赋值
}
```

遍历 ArrayList 时,随机访问速度很快,可以优先使用 for 循环,但 LinkedList 绝对不要,优先使用迭代器.

### Map接口
围绕着 Map 接口,主要的实现有 HashTable, HashMap, LinkedHashMap, TreeMap.
HashTable 子类中还有 Properties 类的实现.

- HashTable做了同步，而HashMap没有，HashMap不是线程安全的。其次，Hashtable不允许key或者value使用null值，而HashMap可以。第三，内部算法中，对key的hash算法和hash值到内存索引的映射方法不同。  
尽管存在诸多不同，但是性能差异没有传说中那么大，10万次get操作：Hashtable、HashMap、Collections.synchronizedMap()的HashMap耗时：422ms\406ms\407ms。

#### HashMap 的实现原理
将 key 做 hash 算法,然后将 hash 值映射到内存地址,直接取得 key 所对应的数据.
在底层实现中使用的是数组,所谓内存地址就是数组的下标索引.
HashMap 要保持高性能需要保证如下几点:

1. hash 算法必须高效;
- hash 值到内存地址(数组索引)的算法快速;
- 根据内存地址(数组索引)可以直接去的对应的值;

hash 算法主要应用了 native 实现,调用本地链接库的 API, 比一般方法快;采用位运算,比算术\逻辑运算快;hash 值和数组长度按位与运算得到数组索引;最后直接取得相应的值.因此是高性能的.

#### Hash 冲突
有时候 HashMap 中两个元素计算 hash 值对应内存中同一个地址,即所谓的 Hash 冲突,又叫 Hash 碰撞.
HashMap 底层虽然是数组,但是数组内并不是简单的值,而是一个 Entry 类的对象.
每个 Entry 表项包括key\value\hash\next 几项,其中 next 指向了另外一个 Entry.
每当有 Hash 冲突时,新的 Entry 放到对应索引下标处,替换原来的值,将新的 Entry 的 next 指向旧值,保证旧值不丢失.
这样便实现了同一个数组索引空间内存放多个值项.

极端情况测试,如果重写 hashCode 方法, return 1;
1万次对象对比正常的 HashMap 耗时1297ms\15ms.

#### 容量参数

除了 hashCode() 方法外,容量参数也影响性能.
ArrayList, Vector, HashMap 这种基于数组实现的结构, 在空间不足时, 需要进行扩展.
数组的重组涉及到复制,所以比较耗时,所以提供容量参数有助于优化性能.

`public HashMap(int initialCapacity);
public HashMap(int initCapacity, float loadFactor);`
其中,initialCapacity 指定了初始容量, loadFactor 指定了负载因子.
HashMap 会使用大于等于 initialCapacity 并且是2的指数次幂的最小整数作为内置数组的大小. loadFactor 代表0-1之间的浮点数填充比.也可以使用大于1的数字,但没有意义.
默认情况下是16,0.75.
`负载因子=元素个数/内部数组总大小`

HashMap 扩容操作会遍历整个 HashMap, 应该尽量避免该操作发生, 设置合理的初始大小和负载因子.
10万次 put() 操作

```for(int i=0; i<100000;i++){
	String key = Double.toString(Math.random());
	map.put(key, key);
}
```
测试耗时结果如下:

| 负载因子\初始容量 | 16 | 200000 |
| --- | --- | --- |
| 0.1 | 562 | 547 |
| 0.75 | 563 | 500 |
| 1 | 500 | 532 |

占用内存空间如下:

| 负载因子\初始容量 | 16 | 200000 |
| --- | --- | --- |
| 0.1 | 1048576 | 104856 |
| 0.75 | 262144 | 262144 |
| 1 | 131072 | 262144 |

#### LinkedHashMap--有序的 HashMap
HashMap 性能不错,一大缺点是无序性,被存入到 HashMap 中的元素,遍历时,输出时无序的.
如果需要保存输入顺序,则需要使用 LinkedHashMap 替代.
LinkedHashMap 继承自 HashMap, 具备了 HashMap的高性能,同时,在内部增加一个链表,用于存放顺序.
LinkedHashMap 可以提供两种顺序:一是元素插入时的顺序;二是最近访问的顺序;
`public LinkedHashMap(int initialCapacity, float loadFactor, boolean accessOrder);`
当 accessOrder 为 true 时,按照元素最后访问排序;当 accessOrder 为 false 时,按照元素插入顺序排序.默认为 false.
LinkedHashMap 继承 HashMap.Entry 类实现了 LinkedHashMap.Entry, 并为 Entry 增加了 before 和 after 属性用于记录某一表项的前继和后继,构成循环链表.
值得注意的是,当使用如下初始化方式时:
`map = new LinkedHashMap(16, 0.75f, true);`
如果在迭代器模式使用get()方法,会抛出 ConcurrentModificationException, 因为 put() 方法更改了访问顺序的链表结构.

#### TreeMap-- 另一种 Map 实现
TreeMap 实现了 SortedMap 接口,实现了对元素进行排序, 性能比 HashMap 稍差.
10万元素 TreeMap 比 HashMap 差25%的性能.
此外还有一些功能:

```
SortedMap<K,V> subMap(K fromKey, K toKey);
SortedMap<K,V> headMap(K toKey);
SortedMap<K,V> toMap(K fromKey);
K firstKey();
K lastKey();
```
与 LinkedHashMap 的排序不同, LinkedHashMap 是基于元素进入的顺序或者访问的顺序进行排序, 而 TreeMap 是根据固有的顺序进行排序的.
为了确定 TreeMap 的排序算法,可以使用两种方式指定:

1. 在 TreeMap的构造函数中注入一个 Comparator
- 使用一个实现了 Comparable 接口的 key.
如果都不指定,在 put() 操作时就会抛出 java.lang.ClassCastException 异常.

TreeMap 的内部实现是基于红黑树的,红黑是是一种平衡查找树,统计性能优于平衡二叉树.它具有良好的最坏情况运行时间,可以在 O(log n)时间内做查找\插入\删除, n 表示树中元素的数目.

```
public static class Student implements Comparable<Strudent>{
	public Strudent (String name , int s){
		this.name = name;
		this.score = s;
	}
	String name;
	int score;
	
	//必须实现
	@Override
	public int compareTo(Student o){
		if(o.score<this.score)
			return 1;
		else if(o.score>this.score)
			return -1;
		return 0;
	}
	@Override
	public String toString(){
		StringBuffer sb = new StringBuffer();
		sb.append("Name:")
		//略
	return sb.toString();
	}
}
```


## 并发编程开发及优化
### 并行程序设计模式
#### Future模式
- Furture模式类似网上购物，顾客下好订单，就可以等待商品送货上门。此类模式适用于某一个程序提交了一个请求，期望得到一个答复。
- 客户端调用服务程序后得到一个“伪造的”结果凭证，类似商品订单，但不是商品本身，然后执行其他任务，以异步方式等待真实结果。

```
public static void main(String[] args){
	Client client = new Client();
	//这里会立即返回，因为得到的是一个FutureData，而不是一个RealData
	Data data = client.request("name");
	System.out.println("请求完毕");
	try{
		//这里用一个sleep替代其它业务逻辑处理
		Thread.sleep(2000);
	} catch (InterruptedException e) {
	}
	//使用真实的数据
	System.out.println("RealData is: “ + data.getResult() )'
}
```

#### Master-Worker 模式
- 常用的并行模式之一。核心思想是由两类进程协作工作，Master进程负责接收和分配任务，Worker进程负责处理子任务。当各个Worker进程将子任务处理完成后，将结果返回给Master进程，由Master进程做归纳汇总，从而得到最终结果。例如，对1至100数字的立方和进行汇总。

#### Guarded Suspension 模式
- 意为保护暂停，其核心思想是仅当服务进程准备好时，才提供服务。一种场景是，服务器可能短时间内接受大量的客户端请求，客户端请求的数量可能超过服务器本身的及时处理能力，而服务端程序又不能丢弃任何一个客户请求。此时最佳处理方案是让客户端排队，由服务端程序一个接一个处理。
- RequestQueue表示客户端请求队列，由ClientThread和ServerThread共同维护。ClientThread将请求对象放入队列，ServerThread在有能力处理请求时，从RequestQueue中提取请求对象加以处理。

#### 不变模式
- 不变模式指的是一个对象一旦被创建，则它的内部状态永不改变。所以不需要进行同步控制，提高并行程序的性能。
- 实现不变模式：去除setter等所有修改属性的方法；将所有属性设置私有、final；确保没有子类可以重载修改他的行为，所以类也应该是final的；有一个可以创建完整对象的构造函数。
- JDK中应用广泛：`java.lang.String; java.lang.Boolean; java.lang.Character; java.lang.Byte; java.lang.Integer; java.lang.Short; java.lang.Long; java.lang.Float; java.lang.Double;`

#### 生产者-消费者模式
经典的多线程设计模式。生产者线程负责提交用户请求，消费者线程负责处理提交的任务，通过共享内存缓冲区进行通信。


#### [Guarded Suspension Pattern与Producer Consumer Pattern的重要区别](http://bbs.itheima.com/thread-193001-1-1.html)
>
1，主要是通道的区别
Guarded Suspension Pattern 通道是有LinkedQueue 组成，
他的通道是自动化的通道。
一，长度可以无限增加。
二，每次取出只需要removeFirst()直接从头部取出，元素自动往前移动，
三，每次添加元素，只需要调用put(Element e)就能向末尾添加元素
而Producer Consumer Pattern 通道是有自定义的数组组成
所以他必须做到更严格的控制
一，首先他的数组长度是确定的
二，必须定义一个count，
防止出现数组内put元素覆盖了未取出的元素，
每次put,count++ 不能超过arr.length
防止出现数组内出现get了重复的元素，
每次get,count-- 不能低于0
三，定义一个tail 用来表示取出元素的下标
每次取出元素 tail++/arr.length
四，定义一个head 用来表示放进元素的下标
每次取出元素 head++/arr.length
2.在Guarded Suspension Pattern中本来是2线程抽取，添加，后来本人也尝试了多线程，并且得出在wait()中被唤醒的线程，和其他线程无优先级区别
3.在Guarded Suspension Pattern中由于通道长度不受控制，如果在添加线程大大大于抽取线程的时候，不建议使用，这样会造
成内存的负担，有可能会照成内存溢出，而Producer Consumer Pattern就可以避免内存的负担，但是可能会影响效率
>

---
---

### JDK多任务执行框架
#### 无限制线程的缺陷
虽然线程与进程相比是一种轻量级的工具，但是过多地创建和销毁线程仍然消耗大量时间。
其次线程本身也要占用内存空间。
#### 简单的线程池实现
---
#### Executor框架
为了更好地控制多线程，JDK提供了一套Executor框架。在java.util.concurrent 包内，ThreadPoolExecutor表示一个线程池，Executors类扮演线程池工厂的角色。

- newFixedThreadPool(): 返回一个固定容量的线程池，新任务提交时，如果没有空闲线程，则放入一个任务队列中。
- newSingleThreadExecutor(): 返回一个容量为一的线程池，同上。
- newCachedThreadPool(): 返回一个容量不确定的线程池，若当前无空闲线程，则开启新线程执行新任务。
- newSingleThreadScheduledExecutor(): 返回一个容量为一的线程池，具备给定时间执行任务或者周期性执行任务的能力。
- newScheduledThreadPool(): 容量不固定，同上。

---
#### 自定义线程池
- corePoolSize：线程池中数量。
- maximumPoolSize：最大线程数量。
- keepAliveTime：存活时间。
- unit：存活时间的单位。
- workQueue：任务队列，被提交但尚未执行的任务。
- threadFactory：线程工厂，一般用默认的即可。
- handler：拒绝策略，当任务太多来不及处理，如何拒绝任务。

##### workQueue
分为有界的队列、无界的队列：

- SynchronousQueue，没有容量、不存储任务。如果没有空闲线程，直接创建线程；吵过maximumPoolSize，则执行拒绝策略。需要配合很大的maximumPoolSize。
- ArrayBlockingQueue，存储任务。实际线程数小于corePoolSize，则创建新线程；大于corePoolSize，则加入等待队列；队列满，则创建新线程执行任务；大于maximumPoolSize，则执行拒绝策略。
- LinkedBlockingQueue，存储任务。小于corePoolSize，则创建新线程；大于corePoolSize，存储任务；容量不足则扩大，直到系统资源耗尽。
- PriorityBlockingQueue，根据任务的优先顺序执行，确保服务质量。需要实现Comparable接口，重写compareTo方法。

>keepAliveTime和maximumPoolSize及BlockingQueue的类型均有关系。如果BlockingQueue是无界的，那么永远不会触发maximumPoolSize，自然keepAliveTime也就没有了意义。
反之，如果核心数较小，有界BlockingQueue数值又较小，同时keepAliveTime又设的很小，如果任务频繁，那么系统就会频繁的申请回收线程。

##### handler
四种拒绝策略：

- AbortPolicy：该策略直接抛出异常，组织系统正常工作。抛出RejectedExecutionException。
- CallerRunsPolicy：只要线程池未关闭，直接在调用者线程中执行当前被丢弃多任务。
- DiscardOldestPolicy：丢弃最老的一个请求，也就是即将被执行的，再次提交。
- DiscardPolicy：同AbordPolicy，但不抛出异常。

参考资料：
[java自带线程池和队列详细讲解 - 开源中国社区](http://www.oschina.net/question/565065_86540)

#### 优化线程池大小
线程池的大小对系统的性能有一定影响，过大过小的线程数量都无法发挥最优的系统性能，但也不必估算的过于精确，因为只要避免极大和极小两种情况，线程数目影响不会很大。
《Java并发编程实践》一书给出了一个估算线程池大小的公式：
>`Nthreads=Ncpu*Ucpu*(1+W/C)`
>>Ncpu: CPU的数量;
Ucpu: 目标CPU的使用率,0≤Ucpu≤1;
W/C: 等待时间与计算时间的比率
Java 中,可以通过如下语句获取 可用的CPU 的数量:
`Runtime.getRuntime().availableProfessors()`

[如何计算一个合适的线程池大小参数 - 疯狂的菠菜 - ITeye技术网站](http://macrochen.iteye.com/blog/1473268)

#### 扩展 ThreadPoolExecutor
ThreadPoolExecutor 提供了beforeExecute, afterExecute, terminated 三个接口对线程池进行控制。
可以实现日志输出，系统调试等功能。

### JDK 并发数据结构
#### 并发 List
Vector 和 CopyOnWriteArrayList 是两个线程安全的 List 实现。Vector 使用同步进行控制，CopyOnWriteArrayList 对读不使用锁，写时操作一个拷贝的副本。
频繁读使用 CopyOnWriteArrayList，频繁写使用 Vector。

#### 并发 Set
使用 CopyOnWriteArraySet。

#### 并发 Map
使用 ConcurrentHashMap 效率比同步的 HashMap 更高，得益于 ConcurrentHashMap 内部使用了小粒度的写锁，读无锁。

#### 并发 Queue
##### ConcurrentLinkedQueue
- ConcurrentLinkedQueue 使用无锁方式，性能通常好于 BlockingQueue的 LinkedBlockingQueue。

BlockingQueue 的典型应用场景是生产者-消费者模式中。提供一种阻塞等待的机制，如果数据空、则读操作被阻塞，如果数据满、则写操作被阻塞。

##### BlockingQueue 的核心方法如下：
- offer(object):  存入队列,有空间 true, 无空间 false.
- offer(E o, long timeout, TimeUnit unit): 等待时间内无法存入,返回 false.
- put(object): 存入队列,无法存入则一直阻塞.
- poll(time): 取走排在首位的对象,等待时间仍未取到返回 null.
- poll(long timeout, TimeUnit unit): 取出队首的对象,一有对象立即返回,超时后返回失败.
- take():取走队首对象,无法取出则一直阻塞等待新对象加入.
- drainTo():一次性取走所有数据对象.

##### BlockingQueue 的两种主要实现
- ArrayBlockingQueue: 定长数组,同时维护两个整形变量,标识着队列头尾的位置.还可以控制是否使用公平锁.
- LinkedBlockingQueue

#### 并发 Deque
JDK1.6提供的一种双端队列(Double-Ended Queue),简称 Deque.
- LinkedList:基于链表,非线程安全.
- ArrayDeque:基于数组,非线程安全.
- LinkedBlockingDeque:基于链表,线程安全,没有使用读写分离,性能低于 LinkedBlockingQueue, 更低于 ConcurrentLinkedQueue

### 并发控制方法
#### Java 内存模型与 volatile
一个线程工作内存与主内存的交互:assign,store,wirte,read,load,use.
声明为 volatile 可以保证:
- 其他线程对变量的修改,可以即时反应在当前线程中.
- 当前线程对变量的修改,可以即时写回共享主内存中.
- 编译器保证其有序性.
例子

```
public class MyThread extends Thread {
	public volatile boolean stop = false;
	public void stopMe() {
		stop = true;
	}
	public void run() {
		int i =0;
		while(!stop) {
			i++;
		}
		System.out.println("Stop thread.");
	}
}

MyThread t = new MyThread();
t.start();
Thread.sleep(1000);
t.stopMe();
Thread.sleep(1000);
```
上述例子,测试时应指定-server 参数.
因为-client 参数无论是否使用 volatile 都会发现状态变化,尽管可能会有延迟, 但-server 不会,因为做了优化,代码不去读取未曾发生改变或者未标记为 volatile 的变量.

#### 同步关键字 synchronized

```
public synchronized void method() { }
```
- 等同于

```
public void method() {
	synchronized(this);
}
``` 
- 作用于同步代码块,减少锁的竞争

```
public void method(SomeObjecct so) {
	some code here;
	synchronized(so){
	}
	other code here;
}
```
- 还可以作用于static 函数

```
public synchronized static void method() {
}
```
- 控制复杂逻辑的线程交互

```
synchronized (obj) {
	while(/*等待条件*/){
		obj.wait();
		//some method notify
		//continue...
	}
}
```
例如 

```
public class BlockQueue{
	private List list = new ArrayList();
	
	public synchronized Object pop() throws InterruptedException {
		while(list.size() == 0)
			this.wait();
		if(list.size()>0){
			return list.remove(0);
		}else
			return null;
	}
	
	public synchronized void put (Object o) {
		list.add(o);
		this.notify();
	}
}
```

#### ReentrantLock 重入锁
- ReetrantLock 提供公平和非公平两种锁,性能上,非公平所更好.  
`public ReetrantLock(boolean fair)`
- 使用 ReetrantLock 一定要在 finally 里释放锁,否则出现异常,
locke()
lockeInterruptibly
tryLock
tryLock(long time, TimeUnit unit)
unlock

#### ReadWriteLock 读写锁
允许多个线程并发读,对写操作下锁

#### Condition 对象

```
private final ReetrantLock localhost:k;
private final Condition notEmpty;
private final Condition notFull;
tryLock
lock = new ReetrantLock(fair);
notEmpty = lock.newCondition();
notFull = lock.newCondition();

while(/**/){
	notFull.await();
}
```
#### Semaphore 信号量
允许多个线程操作池内数据;

#### ThreadLocal 线程局部变量

### 锁的性能和优化
#### 线程的开销
#### 避免死锁
#### 减少锁持有时间
#### 减少锁粒度
#### 读写分离锁替换独占锁
#### 锁分离
#### 重入锁和内部所
#### 锁粗化
#### 自旋锁
-XX:+UseSpinning
-XX:PreBlockSpin
#### 锁清除
关闭-server -XX:-DoEscapeAnalysis -XX:-EliminatetLocks
开启-server -XX:+DoEscapeAnalysis -XX:+EliminatetLocks
#### 锁偏向
### 无锁的并行运算
#### 非阻塞的同步\无锁
CAS 算法 Compare And Swap
#### 原子操作
#### Amino 框架
#### Amino 集合
#### 协程

## JVM 调优
### Java 虚拟机内存模型
分为`程序计数器, 虚拟机栈, 本地方法栈, Java 堆, 方法区`五大部分
#### 程序计数器(Program Counter Register)
一篇很小的内存空间,用于记录线程的吓一跳指令,用于在线程切换时.
如果当前执行一个Java 方法,则记录字节码地址,如果执行一个 Native 方法,则计数器为空.

#### Java 虚拟机栈
是线程私有的内存空间,和线程同一时间创建,用于保存方法的局部变量和部分结果,参与方法的调用和返回.
Java 允许栈的大小动态或者固定,如果请求的栈深度吵过最大可用的栈深度,则抛出 StackOverflowError; 如果可以扩展内存,没有足够的内存支持扩展,则抛出 OutOfMemoryError.
-Xss 设置栈的大小,决定了函数调用的深度.例如-Xss1M
栈在运行时使用栈帧存放上下文数据,栈帧中,包括方法的局部变量表、操作数栈、动态连接方法和返回地址等信息。方法调用伴随入栈的操作，方法的返回则伴随栈帧的的出栈操作.
参数越多,栈帧越大.

jclasslib 工具可以查看每个方法分配的最大局部变量表的容量.
例如,某方法有3个 long 型占用12字,加上 this 变量1字,最大局部变量表为13字.
一个方法在内部 System.gc(); 显示回收,如果定义一个 byte[] b = new byte[6*1024*1024]不会回收,如果后面加入 int a = 0;则可以.因为 a 复用了b 的字.

#### 本地方法栈
与虚拟机栈想死,管理 Java 函数的调用,本地方法栈不是用Java实现,而是用 C 语言,也会抛出 SOE\OOM Error.

#### Java 堆
Java 运行最为重要的部分,几乎所有的对象和数组都是在堆中分配空间的.
分为新生代和老年代两个部分,新生代用于存放刚刚产生的对象和年轻的对象;如果一直没被回收,生存足够长,则被移入老年代.
新生代分为 eden\survivor space0(s0或者 from space)\survivor space1(s1或者 to space).
新生代 gc 后 eden 被移入s1,s2,FullGC 后未被回收的对象被移入老年代.

#### 方法区
与堆内存类似,也是被所有线程共享的.用于保存类的元数据.
方法区中最为重要的是类的类型信息\常量池\域信息\方法信息.
其中,类型信息包括类的完整名称\父类的完整名称\类型修饰符\类型的直接接口类表;
常量池包括类方法\域等信息所引用的常量信息;
域信息包括域名称\域类型和域修饰符;
方法信息包括方法名称\返回类型\方法参数\方法修饰符\方法字节码\操作数栈和方法战阵的局部变量区大小以及异常表.
总之,方法去内保存的信息,大部分来自于 class 文件,是 Java 应用程序运行不可缺少的重要数据.
方法区也成为永久区,是一块独立于 Java 对的内存空间.
虽然称为永久区,但也可以被 GC, 不同的是,主要通过两个方面分析:一是对常量池,二十对类元数据的回收.
String.valueof(i).intern();// 加入常量池
-XX:PermSize=2M -XX:MaxPermSize=4M -XX:PrintGCDetails
 只要 ClassLoader 被回收,在 FullGC 时,永久区De 类的元数据是完全可能被回收的.
 
###  JVM 内存分配参数
#### 设置最大堆内存
-Xmx参数
#### 设置最小堆内存
-Xms 参数
#### 设置新生代
-Xmn参数
较大的新生代会减少老年代的大小,一般设置为整个堆空间的1/4-1/3左右.
-Xmx11M -Xms11M -Xmn2M -XX:+PrintGCDetails, 新生代大小为2M,
也可以使用- XX:NewSize -XX:MaxNewSize 设置新生代的初始值和最大值,但通常下使用- Xmn 足矣,相当于设置相同大小.不同的初始和最大值还容易造成内存震荡,导致不必要的开销.
#### 设置持久代
-XX:MaxPermSize
持久代的大小决定了系统可以支持多少个类定义和多少常量.
一般而言,64MB 已经满足绝大部分应用程序工作,如果出现永久区溢出,可以设置为128MB, 如果还是不能满足,则应该考虑优化系统设计,减少动态类的产生,或者使用 GC 驻扎在永久区.
#### 设置线程栈
线程栈是线程的一块私有空间.
-Xss 设置大小.
如果过小,可能无法分配局部变量或者达不到足够的调用深度;如果过大,可能使内存成本上升,支持的线程总数下降.
与堆内存有关,如果抛出 OOM 异常,考虑是不是该降低堆内存.
#### 堆的比例分配
-XX:SurvivorRatio 设置新生代中, eden 和 s0或 s1的比例,s0和 s1相等,所以 SurvivorRatio=eden/s0;
10M 新生代,设置为2,则 eden=10M/(2+1+1)*2=5M
-XX:NewRatio 设置老生代和新生代的比例,NewRatio= 老生代/新生代
20M的Xmx,设置为2,则老生代约为12M
### 垃圾收集基础
#### 垃圾收集的作用
减少 C++语言的手工内存管理,减轻程序员负担,减少出错的概率.
#### 垃圾回收算法与思想
##### 引用计数法 Reference Counting
只要有任何一个对象引用了 A, 则 A 的引用计数器加1,失效时,减1,等于0时,则不能再被使用.
缺陷是无法处理循环引用,因此, Java 垃圾回收器中,没有这种算法!
##### 标记-清除算法 Mark-Sweep
分为两个阶段:标记阶段和清除阶段.
在标记阶段,从根节点标记所有可以到达的对象,未被标记的对象就是未被引用的垃圾对象,然后在清除阶段进行清除.
缺陷是产生空间碎片,回收后的控件不连续;不连续的内存空间的工作效率低于连续的空间.
##### 复制算法 Coping
与标记-清除算法相比,相对高效.核心思想:内存分为两块,每次用一块,垃圾回收时,将存活对象复制到另一块,然后清除当前内存块,交换角色,完成回收.
如果垃圾多,需要复制的则不会太多,因此高效.还可以保证没有碎片.
缺陷是浪费内存.
适用于新生代,因为垃圾较多不稳定.
##### 标记-压缩算法 Mark-Compact
 现做标记,然后将需要复制的对象置于内存另一端,不需要两块内存,性价比较高.
##### 增量算法 Incremental Collecting
大部分垃圾回收算法,在过程中,软件处于一种 Stop the World 状态,所有线程挂起,暂停工作,等待垃圾回收结束.
增量算法每次收集一小片区域的内存,接着切换应用程序线程,反复执行,指导完成.
减少停顿时间,但是频繁切换线程和上下文消耗,垃圾回收总体成本上升,降低系统吞吐量.
##### 分代 Generational Collecting
将内存区分为几块,不同区域使用不同算法.
新生代朝生夕灭,90%被回收,使用效率较高复制算法;老生代极端情况100%存活,使用标记-压缩算法.
#### 垃圾收集器的类型
线程数:串行垃圾回收期\并行垃圾回收器;
工作模式:并发垃圾回收器\独占垃圾回收器;
碎片处理:压缩垃圾回收器\非压缩垃圾回收器;
分代:新生代垃圾回收器\老生带垃圾回收器;
#### 评价 GC 策略的指标
吞吐量
垃圾回收器负载
停顿时间
垃圾回收频率
反应时间
堆分配
#### 新生代串行收集器
-XX:+UseSerialGC新老代都用串行
#### 老年代串行收集器
-XX:+UseParNewGC新生代用并行收集器\老年代用串行
#### 并行收集器
-XX:+UseConcMarkSweepGC新生代用并行收集器\老年代用 CMS
-XX:ParallelGCThreads 可以指定并行收集器的线程数.一般最好与 CPU 数量相当,如果大于8核,使用3+[(5*CPU)/8)]个
#### 新生代并行回收收集器
-XX:+UseParallelGC新生代用并行回收收集器\老年代用串行
-XX:MaxGCPauseMillis 最大停顿时间
-XXGCTimeRatio 不花费吵过1/(1+n)的时间垃圾收集,默认99.即不超过1%.
-XX:+UseAdaptiveSizePolicy 打开自适应GC策略
#### 老年代并行回收收集器
-XX:+UseParallelOldGC 新老带都使用并行回收收集器
#### CMS 收集器
主要步骤有:初始标记\并发标记\重新标记\并发清理\并发重置
其中初始标记和重新标记是独占的,其余的可以并发执行.
默认线程数是 (ParallelGCThreads+3)/4
-XX:ParallelCMSThreads 设置 CMS 线程数.
收集时系统可能不断产生垃圾,所以可以设置- XX:CMSInitiatingOccupancyFraction 指定老年代使用率吵过68%默认值执行 CMS.
如果执行失败,会强制启动老年代串行收集,所以可以调高参数不要触发执行失败.
-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection 执行内存碎片整理
-XX:+CMSFullGCsBeforeCompaction 可以指定多少次 CMS 回收进行一次内存碎片整理.

#### G1收集器 Garbage First
JDK1.6U14提供,伴随 JDK7发布.基于标记-压缩算法,不产生碎片,精准控制.
-XX:+UseGCGC -XX:+UnlockExperimentalVMOptions
设置目标停顿时间范围
-XX:MaxGCPauseMillis=50
-XX:GCPauseIntervalMillis=200
#### Stop the World 案例
持续时间3-5s, 极端情况可以达到100s.
### 常用调优案例和方法
#### 将新对象留在新生代
- 分配足够大的 Xmn,使得新对象尽可能留在新生代
- 调节足够大的 SurvivorRatio,使得尽可能李勇 survivor 区,可设置为8,不是直接送入老年代.
- 使用- XX:TargetSurvivorRatio 提高 from区利用率.使得达到90%在送入老年代.
#### 大对象进入老年代
大对象留在年轻代导致新生代塞满
-XX:PretenureSizeThreshold 设置进入老年代的门槛.1000000设置为1M
#### 设置进入老年代的年龄
#### 稳定与震荡的堆大小
设置空闲比例
#### 使用大页面案例
#### 降低停顿案例
### 实用 JVM 参数
#### JIT 编译参数
#### 堆快照
#### JMeter 工具


## Linux监控命令
top
jps




######  Error
P174，Last2Para，~~创建新的进程~~，创建新的线程。
P176，First1Para，~~DiscardOledestPolicy~~，DiscardOlderstPolicy。


