#  Python 学习

#### 简单例子
```
#!/usr/bin/python
print ("Hello, World!");
```

#### 严格缩进

```
if True:
    print("True")
    print("True")
else:
    print("False")
    print("False")
```
#### 错误代码如下:

```
if True:
    print("True")
    print("True")
else:
    print("False")
        print("False")
```

#### 多行语句

使用多行连接符`\`将一行语句分为多行显示
如下:

```
total = item_one + \
	   item_two + \
	   item_three
```
如果包括[],{},()就不需要使用多行连接符.
如下:

```
days = ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday', 
	    'Thursday', 'Friday']
```

#### Python 引号
Python接收单引号',双引号"",三引号''' """来表示字符串,其中三引号可以由多行组成.

```
word = 'word'
sentence = "这是一个句子."
paragraph = """这是一个段落,
	包含了多个语句"""
```

#### Python 注释
注释可以在表达式句末

```
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-
# 文件名: test.py

# 第一个注释
print "Hello, Python!"; # 第二个注释
```

也可以使用三个单引号或者三个双引号表达多行注释.

```
'''  
这是多行注释,使用三个单引号  
'''  

"""
这是多行注释,使用三个双引号
"""
```

#### Python 空行
用于表示一段新的代码的开始,类和函数入口之间也用一行空格分隔,以突出开始.
空格与缩进不同,并不是语法的一部分.书写时不插入空行,也不会出错.
但是空行的意义在于便于代码的维护与重构.
空行也是程序代码的一部分.

#### 等待用户输入
下面的程序在按回车键后就会等待用户输入:

```
#!/usr/bin/python
from pip._vendor.distlib.compat import raw_input

raw_input("\n\nPress the entry key to exit.")
```

#### 同一行显示多条语句
可以在同一行使用多条语句,使用分号;分割

```
import sys; x = 'runoob'; sys.stdout.write(x+ '\n') 
```

#### 多个语句构成代码组

缩进相同的一组语句构成一个代码块,称为代码组.
像 if\while\def\class 这样的复合语句,首行以关键字开始,以冒号:结束,该行之后的一行或多行代码构成代码组.
我梦见过首行及后面的代码组称为一个子句 clause.

```
if expression :
	suite
elif expression :
	suite
else :
	suite
```

#### 命令行参数
Python可以使用- h 参数查看各参数的帮助信息

```
$ python -h
```

### Python 变量类型

#### 变量赋值
Python 变量赋值不需要类型声明.
每个变量在内存中的创建,都包括变量的标识\名称\数据这些信息.
每个变量在使用前都需要赋值,变量赋值后才会被创建.
=赋值

```
counter = 100 # 赋值整型变量
miles = 1000.0 # 浮点型
name = "John" # 字符串

print counter
print miles
print name
```

#### 多个变量赋值
Python 允许你同时为多个变量赋值,例如:
`a = b = c = 1`
以上市里创建一个整形变量,值为1,三个变量分配到相同的内存空间上




















